Capítulo 19 del Evangelio según el apóstol Juan. Versión Reina Valera.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett. Vossical.com Capítulo 19
Así que, entonces tomó Pilato a Jesús y le azotó, y los soldados entretejieron de espinas
una corona, y pusieronla sobre su cabeza, y le vistieron de una ropa de grana. Y decían,
Salve, rey de los judíos, y dabanle debofetadas. Entonces Pilato salió otra vez fuera y dijoles,
He aquí, os lo traigo fuera, para que entendáis que ningún crimen hallo en él.
Y salió Jesús fuera, llevando la corona de espinas y la ropa de grana, y diceles Pilato,
He aquí el hombre. Y como le vieron los príncipes de los sacerdotes y los servidores,
dieron voces diciendo, Crucifícale, crucifícale, dice Pilato,
Tomadle vosotros, y crucificadle, porque yo no hallo en él crimen.
Respondieronle los judíos, Nosotros tenemos ley, y según nuestra ley debe morir,
porque se hizo hijo de Dios. Y como Pilato oyó esta palabra,
tuvo más miedo, y entró otra vez en el pretorio, y dijo a Jesús,
¿De dónde eres tú? Mas Jesús no le dio respuesta.
Entonces dicele Pilato, ¿A mí no me hablas? ¿No sabes que tengo potestad para crucificarte,
y que tengo potestad para soltarte? Respondió Jesús,
Ninguna potestad tendrías contra mí, si no te fuese dado de arriba.
Por tanto, el que a ti me ha entregado, mayor pecado tiene.
Desde entonces procuraba a Pilato soltarle. Mas los judíos daban voces diciendo,
Si a este sueltas, no eres amigo de César. Cualquiera que se hace rey, a César contradice.
Entonces Pilato, oyendo este dicho, llevó fuera a Jesús, y se sentó en el tribunal,
en el lugar que se dice Lithostrotos, y en hebreo, Gabaza.
Y era la víspera de la Pascua, y como la hora de sexta.
Entonces dijo a los judíos, He aquí vuestro rey.
Mas ellos dieron voces, ¡quita, quita, crucificale! Dice el espilato,
¿A vuestro rey he de crucificar? Respondieron los pontífices,
No tenemos rey, sino a César. Así que entonces lo entregó a ellos,
para que fuese crucificado. Y tomaron a Jesús, y le llevaron.
Y llevando su cruz, salió al lugar que se dice de la calavera, y en hebreo, Golgotha,
donde le crucificaron, y con él otros dos, uno a cada lado, y Jesús en medio.
Y escribió también Pilato un título que puso encima de la cruz, y el escrito era,
Jesús Nazareno, rey de los judíos. Y muchos de los judíos leyeron este título,
porque el lugar donde estaba crucificado Jesús era cerca de la ciudad, y estaba escrito en hebreo,
en griego y en latín. Y decían a Pilato los pontífices de los judíos,
No escribas rey de los judíos, sino que él dijo, rey soy de los judíos.
Respondió Pilato, lo que he escrito, he escrito. Y como los soldados hubieron crucificado a Jesús,
tomaron sus vestidos, e hicieron cuatro partes, para cada soldado una parte, y la túnica,
mas la túnica era sin costura, toda tejida desde arriba. Y dijeron entre ellos, no la apartamos,
sino echemos suerte sobre ella, de quien será, para que se cumpliese la escritura que dice,
partieron para sí mis vestidos, y sobre mi vestidura echaron suertes, y los soldados hicieron esto.
Y estaban junto a la cruz de Jesús su madre, y la hermana de su madre, María mujer de Cleofas,
y María Magdalena. Y como vio Jesús a la madre, y al discípulo que él amaba, que estaba presente,
dice a su madre, mujer, he ahí tu hijo. Después dice al discípulo, he ahí tu madre.
Y desde aquella hora, el discípulo la recibió consigo. Después de esto,
sabiendo Jesús que todas las cosas eran ya cumplidas, para que la escritura se cumpliese,
dijo, tengo sed. Y estaba allí un vaso lleno de vinagre. Entonces ellos hinchieron una esponja
de vinagre, y rodeada a un hisopo, se la llegaron a la boca. Y como Jesús tomó el vinagre, dijo,
consumado es. Y habiendo inclinado la cabeza, dio el espíritu.
Entonces los judíos, por cuanto era la víspera de la Pascua para que los cuerpos no quedasen en
la cruz en el sábado, pues era el gran día del sábado, rogaron a Pilato que se les quebrasen
las piernas y fuesen quitados. Y vinieron los soldados, y quebraron las piernas al primero,
y a sí mismo al otro que había sido crucificado con él. Mas cuando vinieron a Jesús, como le
vieron ya muerto, no le quebraron las piernas. Pero uno de los soldados le abrió el costado con
una lanza, y luego salió sangre y agua. Y el que lo vio da testimonio, y su testimonio es verdadero.
Y él sabe que dice verdad, para que vosotros también creáis. Porque estas cosas fueron hechas
para que se cumpliese la Escritura. Hueso, no quebrasteis de él. Y también otra Escritura dice,
mirarán al que traspasaron. Después de estas cosas, José de Arimatea, el cual era discípulo de
Jesús, más secreto por miedo de los judíos, rogó a Pilato que pudiera quitar el cuerpo de Jesús,
y permitióselo a Pilato. Entonces vino y quitó el cuerpo de Jesús. Y vino también Nicodemo,
el que antes había venido a Jesús de noche, trayendo un compuesto de mirra y de áloes,
como cien libras. Tomaron pues el cuerpo de Jesús, y envolvieronlo en lienzos con especias,
como es costumbre de los judíos sepultar. Y en aquel lugar, donde había sido crucificado,
había un huerto, y en el huerto un sepulcro nuevo, en el cual aún no había sido puesto ninguno. Allí
pues, por causa de la víspera de la Pascua de los judíos, porque aquel sepulcro estaba cerca,
pusieron a Jesús. Fin del capítulo 19